[Would you like to join Spirit Fingers?]
[Gusto mo bang sumali sa Spirit Fingers?]
♫ A heart that remains unchanged through time ♫
♫ Isang puso na nananatiling hindi nagbabago sa paglipas ng panahon ♫
♫ Our eternal story that will last forever ♫
♫ Ang ating walang hanggang kwento na tatagal magpakailanman ♫
[This drama is fictional, and any similarity with reality is purely coincidental.]
[Ang dramang ito ay kathang-isip lamang, at anumang pagkakatulad sa katotohanan ay nagkataon lamang.]
[Child and animal actors participated with guardian consent and supervision in compliance with safety guidelines.]
[Lumahok ang mga aktor ng bata at hayop nang may pahintulot at pangangasiwa ng tagapag-alaga bilang pagsunod sa mga alituntunin sa kaligtasan.]
Oh, I was scared.
Oh, natakot ako.
I thought I got caught.
Akala ko nahuli ako.
[Episode 4]
[Episode 4]
I'll go.
pupunta ako.
Now I know
Ngayon alam ko na
why I've been feeling down.
kung bakit ako nalulungkot.
You...
Ikaw...
What if...
Paano kung...
What if he says he likes me?
Paano kung sabihin niyang gusto niya ako?
You'd better like me.
Mas gusto mo ako.
What?
ano?
Not Seon Ho.
Hindi si Seon Ho.
I said like me.
sabi ko katulad ko.
Are you deaf?
Bingi ka ba?
I hate it!
Ayaw ko!
Hate it?
galit ito?
I hate it.
Ayaw ko.
I hate it!
Ayaw ko!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Was it a year ago?
Isang taon na ba ang nakalipas?
I think we worked here once before.
I think we worked here once before.
I guess I was too indirect back then.
Masyado yata akong indirect noon.
Since you didn't understand, I'll say it clearly.
Dahil hindi mo naiintindihan, sasabihin ko nang malinaw.
I don't want to be in a relationship with you.
Ayokong makipagrelasyon sayo.
I want to keep seeing you as a friend for a long, long time.
Gusto kong patuloy kang makita bilang isang kaibigan sa mahabang panahon.
Until I die.
Hanggang sa mamatay ako.
I know my friend Koo Seon Ho is a great guy.
Alam kong magaling na tao ang kaibigan kong si Koo Seon Ho.
But,
pero,
if we become a couple...
kung magiging couple tayo...
that might not work.
baka hindi gumana yan.
There'll be too many expectations right from the start.
Masyadong maraming inaasahan sa simula pa lang.
Those expectations will pile up, until there's no going back.
Ang mga inaasahan ay tambak, hanggang sa wala nang babalikan.
And when that moment comes,
At kapag dumating ang sandaling iyon,
when we start to hate each other...
kapag nagsimula na tayong magalit sa isa't isa...
That'd be the worst.
Iyon ay ang pinakamasama.
I never want to go through that again.
Hindi ko na gustong maranasan iyon.
You still don't seem to get it...
Parang hindi mo pa rin gets...
so let me make it clear.
kaya hayaan mo akong linawin ito.
I won't be your friend.
Hindi kita magiging kaibigan.
- Koo Seon Ho. - And you've got one thing wrong.
- Koo Seon Ho. - At mayroon kang isang bagay na mali.
I don't plan on keeping
Wala akong planong itago
a female friend once I'm married.
isang babaeng kaibigan kapag ako ay ikinasal.
So there's only one way you can keep seeing me
Kaya isa lang ang paraan para patuloy mo akong makita
for the rest of your life.
para sa natitirang bahagi ng iyong buhay.
Hey!
Hoy!
You really are unbelievable.
Talagang hindi ka makapaniwala.
Is this what our friendship means to you? You...
Ito ba ang ibig sabihin ng pagkakaibigan natin? Ikaw...
I told you, I'm not planning to just be friends.
Sabi ko naman sayo, wala akong balak makipagkaibigan lang.
I was never in it just for friendship.
Kahit kailan hindi ako pumasok para lang sa pagkakaibigan.
You'd better like me.
Mas gusto mo ako.
Not 'I like you'... but 'Like me'?
Hindi 'I like you'... pero 'Like me'?
Ugh, seriously...
Ugh, seryoso...
I hate it.
Ayaw ko.
I'm gonna die!
mamamatay na ako!
Stop him! Stop him!
Pigilan mo siya! Pigilan mo siya!
Hey, hey, hey! Gi Jeong, Gi Jeong, get down.
Hoy, hey, hey! Gi Jeong, Gi Jeong, bumaba ka na.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
You know what? You're pretty.
Alam mo kung ano? Ang ganda mo.
What?
ano?
I said,
sabi ko,
you look pretty to me right now.
maganda ka sa paningin ko ngayon.
Mom, someone said I'm pretty.
Nanay, may nagsabing maganda ako.
What do you think is my prettiest part, Mom?
Ano sa tingin mo ang pinakamagandang bahagi ko, Nanay?
Don't get carried away by words like that.
Huwag madala sa mga salitang ganyan.
It makes you look desperate.
Nagmumukha kang desperado.
I need to ask you something.
May itatanong ako sayo.
I don't have money.
wala akong pera.
Can't you just speak to me a little more kindly?
Hindi mo ba ako kayang kausapin ng kaunti pa?
What?
ano?
I know you see me as lacking and frustrating.
Alam kong nakikita mo ako bilang kulang at nakakadismaya.
But I'm trying really hard...
Pero sinusubukan ko talaga...
Then study hard like your brother and U Dol do.
Tapos mag-aral kang mabuti gaya ng ginagawa ng kapatid mo at ni U Dol.
Studying isn't everything.
Ang pag-aaral ay hindi lahat.
You did dance too, why keep pushing academics?
Sumayaw ka rin, bakit itinutulak ang mga akademiko?
Hey, I did dance because I was good at it.
Hay, sumayaw ako kasi magaling ako.
If I hadn't injured my ankle, I wouldn't be your mom today.
Kung hindi ko nasugatan ang aking bukung-bukong, hindi ako magiging nanay mo ngayon.
Since you're not good at anything else, you should at least study well.
Dahil hindi ka magaling sa anumang bagay, dapat mag-aral kang mabuti.
You draw well.
Magaling kang gumuhit.
It's not good enough to call it talent...
Hindi sapat na tawagin itong talento...
You've improved a lot.
Marami kang pinagbuti.
That means you've got talent.
Ibig sabihin may talent ka.
Really?
talaga?
You're lucky.
maswerte ka.
You're good at what you love, you've got a clear dream...
Magaling ka sa mahal mo, may malinaw kang pangarap...
and you're pretty too.
at maganda ka rin.
Yeah, I guess I am.
Oo, ako yata.
Not exactly humble, huh?
Hindi naman talaga humble, ha?
U Yeon!
Ikaw Yeon!
Draw me too.
Iguhit mo rin ako.
Huh? No, I'm not that good.
ha? Hindi, hindi ako ganoon kagaling.
Artist Song, don't be picky, just draw it.
Artist Song, huwag mapili, iguhit mo lang.
Then draw me too.
Tapos iguhit mo rin ako.
That one you drew looks fun.
Mukhang masaya ang iginuhit mo.
Can't you teach me too?
Hindi mo rin ba ako pwedeng turuan?
Me too, me too.
Ako rin, ako rin.
Hey, Song!
Hoy, Kanta!
The model has arrived.
Dumating na ang model.
Can you draw even if I pose like this?
Marunong ka bang gumuhit kahit ganito ang pose ko?
But can you really draw us in just one minute?
Ngunit maaari mo ba talagang iguhit kami sa loob lamang ng isang minuto?
Yeah, you get used to it as you go.
Oo, masanay ka na sa pagpunta mo.
At first, I couldn't draw at all.
Noong una, hindi ako marunong gumuhit.
U Yeon, my legs hurt.
U Yeon, masakit ang mga paa ko.
Okay, starting the one-minute timer.
Okay, simulan ang isang minutong timer.
What? I came all this way...
ano? Dumating ako sa lahat ng ito ...
Gi Jeong.
Gi Jeong.
Let's get chicken.
Kumuha tayo ng manok.
It's chilly.
Ang lamig.
Something's off.
May sira.
Something's happening...
May nangyayari...
Hey, you!
Hoy, ikaw!
Hey! Hey, what's wrong?
Hoy! Hoy, anong meron?
Are you hurt somewhere? Gi Jeong!
Nasaktan ka ba sa isang lugar? Gi Jeong!
Byeon Soon...
Byeon Soon...
- I... - I'm listening.
- Ako... - Nakikinig ako.
What?
ano?
I mean, Gi Jeong can't poop? Seriously?
Ibig kong sabihin, si Gi Jeong ay hindi maaaring tumae? Seryoso?
This is really serious, isn't it?
Ito ay talagang seryoso, hindi ba?
Let's go to the hospital!
Tara na sa ospital!
He's already been to the hospital.
Nakarating na siya sa ospital.
It could be psychological factors.
Maaaring ito ay mga sikolohikal na kadahilanan.
Have you been under a lot of stress lately?
Na-stress ka ba kamakailan?
I hate it!
Ayaw ko!
Calling her Miss Piggy, repeatedly.
Tinatawag siyang Miss Piggy, paulit-ulit.
Turns out you liked her after all.
Lumalabas na nagustuhan mo siya pagkatapos ng lahat.
Seriously, he's this messed up over one rejection?
Grabe, ganito siya kagulo sa isang pagtanggi?
Bet he never thought he'd get dumped with that face.
Hindi niya akalain na matatalo siya sa mukha niyang iyon.
He's been rejected so many times, but now he's in a whole new world.
Ilang beses na siyang tinanggihan, ngunit ngayon ay nasa bagong mundo na siya.
His system's probably shut down.
Malamang sarado na ang sistema niya.
Now you get how I feel, huh?
Ngayon naiintindihan mo ang nararamdaman ko, ha?
That's why, you fool. Huh?
Kaya lang, tanga. ha?
You should've just gone straight for it.
Dapat dumiretso ka na lang.
'Like me? Not Seon Ho?'
'Tulad ko? Hindi si Seon Ho?'
Ugh, that's creepy!
Ugh, ang creepy!
Phone...
Telepono...
- Huh? - Phone...
- Huh? - Telepono...
Check my phone for me.
Suriin ang aking telepono para sa akin.
Any messages... from her?
Any messages... from her?
Hey, what's the password?
Hoy, ano ang password?
111111.
111111.
Who uses 111111 as a password?
Sino ang gumagamit ng 111111 bilang password?
Nothing from her.
Walang galing sa kanya.
[No missed calls]
[Walang missed calls]
Any texts?
Anumang mga text?
No texts.
Walang text.
[No new messages]
[Walang bagong mensahe]
What is he saying right now?
Ano ang sinasabi niya ngayon?
'Why hasn't she called?'
'Bakit hindi siya tumawag?'
'What if something happened?'
'Paano kung may nangyari?'
Could she be...
Siya kaya...
He's saying she must be regretting turning him down.
Sinasabi niyang pinagsisisihan niya ang pagtanggi sa kanya.
'She's going to regret it.'
'Pagsisisihan niya ito.'
He's saying, 'She's going to regret it.'
Sinasabi niya, 'Pagsisisihan niya ito.'
Look, all the kids drew all of these. Fun, right?
Tingnan mo, iginuhit ng lahat ng mga bata ang lahat ng ito. Masaya diba?
What's this?
ano ito?
- She must have bad feelings toward me. - Let's see.
- Siguradong masama ang pakiramdam niya sa akin. - Tingnan natin.
Look like me?
kamukha ko?
But why aren't you talking about that boy?
Pero bakit hindi mo pinag-uusapan ang batang iyon?
Nam Gi Jeong.
Nam Gi Jeong.
- Huh? - His story is the most interesting.
- Huh? - Ang kanyang kuwento ay ang pinaka-kawili-wili.
Did you two fight?
Nag-away ba kayong dalawa?
Not really.
Hindi naman.
Got tired of his selfishness.
Napagod sa pagiging makasarili niya.
Hey, guys!
Hoy, guys!
Saw this? Saw this?
Nakita ito? Nakita ito?
Guys!
Guys!
Did you see this legend?
Nakita mo ba ang alamat na ito?
Crazy, really.
Baliw talaga.
Awesome, right?
Kahanga-hanga, tama?
Guys, sorry.
Guys, sorry.
I need to go.
kailangan kong pumunta.
- Mi Rae, see you later. - Huh?
- Mi Rae, see you later. - Huh?
Why's she pretending to be so busy lately?
Bakit ba siya nagpapanggap na sobrang busy lately?
She's not pretending, she really is.
Hindi siya nagpapanggap, siya talaga.
Artist Song does croquis with kids every lunch.
Ang Artist Song ay nakikipag-croquis sa mga bata tuwing tanghalian.
She'll get caught by her mom again.
Mahuhuli na naman siya ng mama niya.
It seems like you want her to get scolded by her mom?
Parang gusto mo siyang mapagalitan ng mama niya?
When did I?
kailan ako?
You'd better like me.
Mas gusto mo ako.
He's totally treating you like one of his concubines.
He's totally treating you like one of his concubines.
You don't have to spell it out, I know.
Hindi mo kailangang i-spell out, alam ko.
There you go again, putting yourself down.
Ayan na naman, ibinababa mo ang sarili mo.
Who'd treat you as concubines?
Sino ang magtuturing sa iyo bilang mga babae?
Besides, concubines are pretty.
Tsaka maganda ang mga concubines.
He said I'm pretty too.
Sabi niya maganda din ako.
You got your hopes up?
Umaasa ka ba?
What hopes?
Anong pag-asa?
When he was hesitating, you thought he'd say,
Kapag nag-aalangan siya, akala mo sasabihin niya,
'I like you,' didn't you?
'Gusto kita,' di ba?
No, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
Yeah, right.
Oo, tama.
I don't know.
hindi ko alam.
U Yeon!
Ikaw Yeon!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Hey.
Hey.
Darn it.
Darn it.
Hey, you can make up for a mistake.
Uy, makakabawi ka sa isang pagkakamali.
What was my mistake?
Ano ang aking pagkakamali?
You weren't acting like yourself.
Hindi ka kumilos tulad ng iyong sarili.
Your charm is blunt honesty,
Ang iyong alindog ay mapurol na katapatan,
but you beat around the bush like someone else. She probably thought you were joking.
ngunit natalo ka sa paligid ng bush tulad ng ibang tao. Akala niya siguro nagbibiro ka.
Even I'd get mad.
Kahit ako magagalit.
You should've just said how you felt,
Dapat sinabi mo lang ang nararamdaman mo,
straight and simple, like you always do!
tuwid at simple, tulad ng palagi mong ginagawa!
My true feelings?
Ang tunay kong nararamdaman?
Yeah.
Oo.
It's not too late.
Hindi pa huli ang lahat.
Fix it fast,
Ayusin ito nang mabilis,
and go poop, Gi Jeong. Okay?
at tumae ka, Gi Jeong. Okay?
[This week's dress code, 'historical drama']
[Ang dress code ngayong linggo, 'historical drama']
Spirit Fingers' dress code for this week is is historical drama.
Ang dress code ng Spirit Fingers para sa linggong ito ay makasaysayang drama.
Where am I supposed to find a hanbok?
Saan ako hahanap ng hanbok?
Wow, we're getting sponsored outfits.
Wow, nakakakuha kami ng mga naka-sponsor na outfit.
Our Artist Song sure lives lavishly.
Tiyak na nabubuhay nang marangya ang ating Artist Song.
U Yeon, how about we pick a theme like they did and try it ourselves?
U Yeon, paano kung pumili tayo ng isang tema tulad ng ginawa nila at subukan ito mismo?
Good idea.
Magandang ideya.
- Not bad. - I like it.
- Hindi masama. - Gusto ko ito.
Let's just make our group a sub-organization of Spirit Fingers.
Gawin na lang nating sub-organization ng Spirit Fingers ang grupo natin.
Oh!
Oh!
That's a pretty good idea.
Iyan ay isang magandang ideya.
So U Yeon is basically the founder of the group?
So U Yeon talaga ang founder ng grupo?
Hey.
Hey.
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Okay.
I knew our legend would make waves with this teaser.
Alam kong gagawa ang ating alamat sa teaser na ito.
Check the number of likes.
Suriin ang bilang ng mga gusto.
Wow, look at this face.
Wow, tingnan mo itong mukha.
Ah, I'm dying.
Ah, namamatay ako.
Huh?
ha?
Why did he come here?
Bakit siya pumunta dito?
Why are my eye pranking me?
Bakit ako niloloko ng mata ko?
Oh, you can't take pictures. You can't take pictures.
Oh, hindi ka maaaring kumuha ng litrato. Hindi ka maaaring kumuha ng litrato.
Bring your phone.
Dalhin ang iyong telepono.
Ah, the ugly one should just sit this out.
Ah, ang pangit ay dapat umupo na lang ito.
Isn't that him?
Hindi ba siya yun?
U Yeon.
U Yeon.
Hey, Miss Piggy.
Hey, Miss Piggy.
Stand over there.
Tumayo ka dyan.
That lunatic.
Yung loko.
Song U Yeon.
Kanta U Yeon.
What? Why is he here?
ano? Bakit siya nandito?
Why'd you come all the way here and make a scene? Embarrassing.
Bakit ka pumunta dito at gumawa ng eksena? Nakakahiya.
Embarrassed?
Nahihiya?
Wow. Hey, am I the embarrassing one?
Wow. Hoy, ako ba ang nakakahiya?
You're the only girl who'd ever feel ashamed of me.
Ikaw lang ang babaeng nahihiya sa akin.
If that's all you came to say, leave.
Kung iyon lang ang gusto mong sabihin, umalis ka na.
I came to apologize face-to-face.
Lumapit ako para humingi ng tawad nang harapan.
Apologize for what?
Humingi ng tawad para saan?
Did my confession sound like a joke to you?
Parang biro ba yung confession ko sayo?
Huh?
ha?
- It's real. - What is?
- Ito ay totoo. - Ano ang?
He wasn't looking good because of the photo edits or a filter.
Hindi siya maganda dahil sa mga pag-edit ng larawan o isang filter.
Seriously, why is someone that amazing mixed in with ordinary people?
Seryoso, bakit ang isang kahanga-hangang tao ay nahaluan ng mga ordinaryong tao?
Are things going well?
Maayos ba ang takbo?
Wow, even his friend's gorgeous.
Wow, kahit ang ganda ng kaibigan niya.
Darn it.
Darn it.
Those two seem to have a good vibe, don't they?
Parang good vibe yung dalawang yun ah?
Hey.
Hey.
Ugh, the goddess is over there. Why pick some plain girl?
Ugh, andyan ang dyosa. Bakit pumili ng isang simpleng babae?
Where's this goddess?
Nasaan ang diyosa na ito?
Ah, that girl with the long hair.
Ah, yung babaeng mahaba ang buhok.
Long hair, looks like a top student?
Mahaba ang buhok, parang top student?
How is that a top student look?
Ano ang hitsura ng isang nangungunang estudyante?
She's just a goddess.
Isa lang siyang dyosa.
Hey, Byeon Soon.
Uy, Byeon Soon.
I think that she's been checking me out.
Sa tingin ko, sinusuri niya ako.
Did you think I was kidding?
Akala mo ba nagbibiro ako?
You knew what situation I was in that day.
Alam mo kung ano ang sitwasyon ko noong araw na iyon.
But did you really want to mess with me like that?
Pero gusto mo ba talaga akong guluhin ng ganyan?
What if I was serious?
Paano kung seryoso ako?
Serious about what?
Seryoso sa ano?
- Let's... - Huh?
- Tayo... - Ha?
Let's...
tayo...
Don't tell me... he's asking me out...
Don't tell me... pinapaalis niya ako...
get married!
magpakasal na kayo!
Let's get married!
Magpakasal na tayo!
I hate it!
Ayaw ko!
Hey.
Hey.
Hey, Gi Jeong!
Hoy, Gi Jeong!
'Like me, not Seong Ho?'
'Tulad ko, hindi si Seong Ho?'
Come on, that's clearly a confession.
Halika, malinaw na pag-amin iyon.
Honestly, I thought the same at first.
Sa totoo lang, ganoon din ang naisip ko noong una.
But look at today.
Ngunit tingnan mo ngayon.
He straight up said 'Let's get married'.
Diretso niyang sinabi 'Let's get married'.
It does feel a bit out of nowhere.
Medyo out of nowhere ang pakiramdam.
Totally something an elementary kid would do.
Talagang isang bagay na gagawin ng isang bata sa elementarya.
He even brought friends along.
Nagsama pa siya ng mga kaibigan.
Mi Rae.
Si Rae ko.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Not sure about other things,
Hindi sigurado sa ibang bagay,
but I want to join that club too.
pero gusto ko din sumali sa club na yun.
- Spirit Pinger, or whatever? - Huh?
- Spirit Pinger, o anuman? - Huh?
Why are you going there?
Bakit ka pupunta dun?
Song's going. Why can't I?
Pupunta na ang kanta. Bakit hindi ko kaya?
My friend, take me with you.
Kaibigan, isama mo ako.
Ugh, stop being so clingy.
Ugh, tigilan mo na yang pagiging clingy mo.
You have zero interest in drawing.
Wala kang interes sa pagguhit.
You just want to check out guys, right?
Gusto mo lang tingnan guys, tama ba?
Song's only going there for guys too!
Ang kanta ay pupunta din doon para sa mga lalaki!
She joined there because of that guy, Blue Finger.
Sumama siya doon dahil sa lalaking iyon, si Blue Finger.
At first it was that,
Noong una ay iyon,
but now I go there because sketching's fun.
pero ngayon pumunta ako dun kasi ang saya mag sketching.
Ah, what a lie.
Ah, anong kasinungalingan.
- Or maybe she switched to the Poop Boy. - Hey, Jo Mi Rae.
- O baka lumipat siya sa Poop Boy. - Hoy, Jo Mi Rae.
Are you going to keep talking like that?
Ipagpatuloy mo ba ang pagsasalita ng ganyan?
Song's already feeling awkward.
Nakaramdam na ng awkward si Song.
Why do you always pick on me?
Bakit lagi mo akong pinipili?
Are you Song's guardian or something?
Ikaw ba ang tagapag-alaga ni Song o ano?
Stop fighting, guys.
Huwag na kayong mag-away, guys.
I'll ask him right now.
Tatanungin ko siya ngayon din.
Hey, if you think you can skip and just model, you're wrong.
Hay, kung sa tingin mo kaya mong laktawan at magmodel lang, nagkakamali ka.
You have to do the sketching too.
Kailangan mo ring gawin ang sketching.
Last time I checked, everyone was terrible except for that guy.
Last time I checked, grabe lahat maliban sa lalaking yun.
I could draw better than that even with my feet.
Kaya kong gumuhit ng mas mahusay kaysa doon kahit na ang aking mga paa.
What?
ano?
- Take back what you just said. - Huh?
- Bawiin mo ang sinabi mo. - Huh?
I said take it back.
Sabi ko bawiin mo.
Well,
Well,
it was a joke, why are you so serious? You're embarrassing me.
joke lang, bakit ang seryoso mo? Pinahiya mo ako.
Everyone worked really hard on their drawings.
Ang lahat ay nagtrabaho nang husto sa kanilang mga guhit.
Don't talk like that, dismissing their effort.
Huwag magsalita ng ganyan, binabalewala ang kanilang pagsisikap.
You think you're so great, huh?
Sa tingin mo napakagaling mo ha?
Mi Rae.
Si Rae ko.
- What? - Hey, you fool.
- Ano? - Hoy, tanga.
You should've asked to date first.
Dapat hiniling mo munang makipag-date.
How can you say 'let's get married'?
Paano mo masasabing 'magpakasal tayo'?
But you said to be direct with my feelings.
Pero sabi mo diretso ka sa nararamdaman ko.
I mean, doesn't dating lead to marriage anyway?
I mean, hindi ba hahantong sa kasal ang pakikipag-date?
Oh my god, you fool.
Oh aking diyos, ikaw ay tanga.
Are you trying to be funny?
Sinusubukan mo bang maging nakakatawa?
Ugh, forget it.
Ugh, kalimutan mo na.
Get lost.
Magwala.
This isn't working.
Hindi ito gumagana.
Let's go.
Tara na.
Get out here fast, dude.
Umalis ka dito bilis, pare.
Stay still.
Manahimik ka.
Did I even need to contact her?
Kailangan ko pa ba siyang kontakin?
You came, sis?
Dumating ka, sis?
He got caught up with a girl?
May nahuli siyang babae?
Is that for real?
Totoo ba yun?
Sis.
ate.
I-I understand your feelings, but he needs to live too.
Naiintindihan ko ang iyong nararamdaman, ngunit kailangan din niyang mabuhay.
Who is it? Who's that smart kid living life properly?
Sino ito? Sino ang matalinong bata na namumuhay ng maayos?
Yeah, she's the who joined the same art group as him.
Oo, siya ang sumali sa parehong art group na kasama niya.
She's called 'Miss Piggy'.
Siya ay tinatawag na 'Miss Piggy'.
'Piggy'?
'Piggy'?
Don't tell me... 'Piggy'?
Don't tell me... 'Piggy'?
Is she really that 'Piggy'?
Siya ba talaga ang 'Piggy' na 'yon?
Yes, but it seems like she has a crush on another boy in the same group.
Oo, pero parang may crush siya sa ibang lalaki sa parehong grupo.
A crush?
Isang crush?
Come on! Get up!
Halika na! Bumangon ka na!
Gosh. Darn it.
sus. Darn it.
This won't do. First, let's do an enema.
Hindi ito gagawin. Una, gumawa tayo ng enema.
Are you insane?
Baliw ka ba?
It feels like I was just changing your diaper yesterday.
Parang kakapalit ko lang ng diaper mo kahapon.
Our baby's grown so much.
Sobrang laki na ng baby natin.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Hey, you lonely heart.
Hoy, malungkot mong puso.
Girls always run away if you push too hard.
Palaging tumakas ang mga babae kung ipipilit mo nang husto.
What? You're giving advice after getting played by a playboy?
ano? Nagbibigay ka ng payo pagkatapos makipaglaro sa isang playboy?
I'm trying to be serious here, why bring up the past?
Sinusubukan kong magseryoso dito, bakit ibinalita ang nakaraan?
I'll let it slide out of pity.
Hahayaan ko na itong magslide dahil sa awa.
Go away.
umalis ka na.
Hey, you think 'Piggy' is the kind of kid who changes her mind so easily?
Uy, sa tingin mo si 'Piggy' ang uri ng bata na madaling magbago ng isip?
There's no way she went from liking khaki yesterday to liking red today.
Walang paraan mula sa pagkagusto niya sa khaki kahapon hanggang sa pagkagusto sa pula ngayon.
What nonsense is that?
Anong kalokohan yan?
They said Piggy's crush is in the same group.
Ka-group daw ang crush ni Piggy.
Isn't that Khaki?
Hindi ba si Khaki yun?
Hey, go home.
Uy, umuwi ka na.
You clueless green pig.
Ikaw clueless berdeng baboy.
You're making my condition worse.
Pinalala mo ang kalagayan ko.
Can't even poop properly, seriously.
Hindi man lang makatae ng maayos, grabe.
'Hey', 'you'?
'Hoy', 'ikaw'?
You punk, I went easy on you 'cause you were sick.
Ikaw punk, naging madali ako sa iyo dahil may sakit ka.
Do you want to die? You little...
Gusto mo bang mamatay? Ikaw maliit...
Why did you call her?
Bakit mo siya tinawag?
Exactly.
Eksakto.
You're lying.
nagsisinungaling ka.
Or maybe she switched to the Poop Boy.
O baka lumipat siya sa Poop Boy.
I let it slide once.
Hinayaan ko itong dumausdos ng isang beses.
Hey, it was a joke, why are you so serious? You're embarrassing me.
Hay, joke lang, bakit ang seryoso mo? Pinahiya mo ako.
Everyone worked really hard on their drawings.
Ang lahat ay nagtrabaho nang husto sa kanilang mga guhit.
Don't talk like that, dismissing their effort.
Huwag magsalita ng ganyan, binabalewala ang kanilang pagsisikap.
You think you're so great, huh?
Sa tingin mo napakagaling mo ha?
You nasty girl.
Ang sungit mong babae.
Let's get married.
Magpakasal na tayo.
You little punk.
Ikaw maliit na punk.
Since you're good at nothing else, shouldn't you at least study well?
Dahil wala kang ibang magaling, hindi ba dapat mag-aral kang mabuti?
I have feelings too.
May feelings din ako.
I have feelings!
may feelings ako!
Are your feelings just like coal ashes to be kicked around?
Ang iyong damdamin ba ay parang abo ng uling na sisipain?
Everyone treats me so carelessly.
Lahat ng tao ay tinatrato ako nang walang ingat.
Everyone talks to me too easily.
Masyadong madali akong kinakausap ng lahat.
I get hurt too.
Nasasaktan din ako.
I also have my pride.
May pride din ako.
But you're the one who made them think it was okay
Pero ikaw ang nag-isip sa kanila na okay lang
to treat you like that, right?
para tratuhin ka ng ganyan diba?
So...
Kaya...
it's all my fault then, huh?
kasalanan ko naman ang lahat, ha?
Hey, Green Pig.
Hoy, Green Pig.
Hey!
Hoy!
What time is it?
Anong oras na?
Wake up Tae Seon and send him to school.
Gisingin mo si Tae Seon at ipadala sa paaralan.
Because of you, he's out there sleeping in the dew.
Dahil sa iyo, natutulog siya sa hamog.
Ugh, annoying.
Ugh, nakakainis.
What about you?
ikaw naman?
It's not about liking or disliking.
Ito ay hindi tungkol sa gusto o hindi gusto.
Piggy doesn't really know you yet, you know.
Hindi ka pa talaga kilala ni Piggy eh.
Just try getting closer step by step.
Subukan mo lang lumapit ng hakbang-hakbang.
I thought we were close enough already.
Akala ko close na tayo.
Well,
Well,
I don't think that's enough yet.
Hindi pa yata sapat iyon.
Seeing that she doesn't know how decent a guy you are.
Seeing that she't know how decent a guy you are.
If she really knew you, she'd know
Kung kilala ka talaga niya, malalaman niya
my brother is quite an awesome guy.
ang aking kapatid na lalaki ay lubos na isang kahanga-hangang tao.
So, try getting a little closer to her.
Kaya, subukang lumapit ng kaunti sa kanya.
Now I shall take my leave.
Ngayon ay aalis na ako.
Ah, go take a poop first.
Ah, tumae ka muna.
Stop making your sister worry.
Tigilan mo na ang pag-aalala sa kapatid mo.
Byeon Tae Seon, wake up.
Byeon Tae Seon, gumising ka na.
Hey, and who wrote 'Green Pig' there?
Uy, at sino ang sumulat ng 'Green Pig' doon?
If I catch whoever did it, I'll cover their face in spray paint.
Kapag nahuli ko ang may gawa nito, tatakpan ko ng spray paint ang mukha nila.
That you're actually a decent guy.
Na ikaw ay talagang isang disenteng lalaki.
That you're pretty cool.
Na medyo cool ka.
There's no one cooler than you in this world.
Walang mas cool kaysa sa iyo sa mundong ito.
Do you feel the urge?
Nararamdaman mo ba ang pagnanasa?
Let's go to school.
Tara na sa school.
You go ahead.
sige ka.
Do you know why I was so angry?
Alam mo ba kung bakit ako galit na galit?
Spirit Pinger or whatever, how long have you known those people to be taking their side?
Spirit Pinger o ano pa man, gaano mo na katagal kilala ang mga taong iyon na pumanig sa kanila?
I was super hurt.
Super nasaktan ako.
You think I wasn't hurt by you?
Sa tingin mo hindi ako nasaktan sayo?
- What? - If the listener gets hurt, it's not a joke.
- Ano? - Kung nasaktan ang nakikinig, hindi biro.
Why do you always talk to me like that?
Bakit lagi mo akong kinakausap ng ganyan?
Do you know how hurt I feel every time?
Alam mo ba kung gaano ako nasasaktan sa bawat oras?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
- You should've said something! Why endure? - Because you're my friend.
- Dapat may sinabi ka! Bakit magtitiis? - Dahil kaibigan kita.
Just because I laughed it off doesn't mean I wasn't hurt.
Hindi ibig sabihin na tinawanan ko ito ay hindi ako nasaktan.
I held back because I didn't want to fight with my friend over this.
Nagpigil ako dahil ayokong awayin ang kaibigan ko dahil dito.
Wait a second.
Sandali lang.
Calm down. Mi Rae, you too.
Huminahon ka. Mi Rae, ikaw din.
Yeah?
Oo?
You must've had a hard time being friends with someone as mean as me.
Siguradong nahirapan ka sa pakikipagkaibigan sa isang taong katulad ko.
- If you hated it, why didn't you say so? - Hey.
- Kung kinasusuklaman mo ito, bakit hindi mo sinabi? - Hoy.
No need to hold back anymore.
Hindi na kailangan pang magpigil.
I won't ask to be friends anymore.
Hindi ko na hihilingin na maging kaibigan.
Try being buddies with Miss Perfect and Miss Suddenly-Popular.
Subukang maging buddy kay Miss Perfect at Miss Suddenly-Popular.
Hey, Jo Mi Rae.
Hoy, Jo Mi Rae.
Mom says it's time to eat.
Sabi ni nanay, oras na para kumain.
U Dol.
U Dol.
Come here for a sec.
Halika dito sandali.
Why?
Bakit?
Ah, what?
Ah, ano?
How many friends do you have?
Ilan ang mga kaibigan mo?
Zero.
Zero.
Still?
pa rin?
Haven't made a single friend?
Wala ka pang naging kaibigan?
I chose not to.
Pinili kong huwag.
Since when is Seong Gwan Sik a friend?
Kailan pa naging kaibigan si Seong Gwan Sik?
Maybe if there were someone helpful like Se Ra, then yeah.
Siguro kung mayroong isang taong matulungin tulad ni Se Ra, kung gayon oo.
Do you really think that?
Naiisip mo ba talaga yun?
U Dol.
U Dol.
I don't need that.
Hindi ko kailangan yun.
Mom says relationships can be such a headache.
Sinabi ni Nanay na ang mga relasyon ay maaaring maging napakasakit ng ulo.
So why waste time on that?
Kaya bakit mag-aaksaya ng oras diyan?
There's no benefit to it at all.
Walang pakinabang dito.
Why suddenly talk about friends?
Bakit biglang pinag-uusapan ang mga kaibigan?
Did you fight?
nag away ba kayo
Well, probably not Se Ra.
Well, malamang hindi si Se Ra.
With that Jo Mi Ryo?
Kasama niyan si Jo Mi Ryo?
Why call my friend like that?
Bakit ganyan ang tawag sa kaibigan ko?
Good.
Mabuti.
Just end the friendship.
Tapusin na lang ang pagkakaibigan.
That girl really doesn't help you at all.
Hindi ka talaga tinutulungan ng babaeng yun.
Hey.
Hey.
Otherwise, you'd keep getting pushed around and living like a pushover.
Kung hindi, patuloy kang itutulak at mamumuhay na parang pushover.
Sorry.
Paumanhin.
Did I just interrupt you while you were studying, genius?
Naistorbo lang ba kita habang nag-aaral ka, henyo?
Hey, I already said I'm sorry.
Hay, nasabi ko na nga I'm sorry.
Are you ignoring me?
Hindi mo ba ako pinapansin?
Ah, sorry.
Ah, sorry.
I've never learned the language of lower animals.
Hindi ko natutunan ang wika ng mga mababang hayop.
Animals?
Hayop?
You really wanna die, punk?
Gusto mo na talagang mamatay, punk?
If you hit him, the principal will scold you.
Kapag sinaktan mo siya, papagalitan ka ng principal.
Let go.
Hayaan mo na.
Hey, think being a genius excuses everything?
Uy, sa tingin mo ang pagiging henyo ay dahilan ng lahat?
Does it?
ginagawa ba ito?
Guys.
Guys.
Teacher's coming.
Darating ang guro.
If you fight, you'll get in trouble.
Kung mag-aaway kayo, magkakaproblema kayo.
You'll get in trouble.
Malalagay ka sa gulo.
You'll regret this.
Pagsisisihan mo ito.
Today in art class, we'll try drawing our friends' faces.
Ngayon sa art class, susubukan naming iguhit ang mukha ng aming mga kaibigan.
Everyone has their crayons and sketchbooks out, right?
Lahat ay may kanya-kanyang krayola at sketchbook, tama ba?
Yes.
Oo.
Discuss with your partner, decide the order, then start drawing.
Makipag-usap sa iyong kapareha, magpasya sa pagkakasunud-sunod, pagkatapos ay simulan ang pagguhit.
Yes.
Oo.
- U Dol, want to work with me? - Yes.
- U Dol, gusto mo bang makipagtulungan sa akin? - Oo.
Miss, miss.
Miss, miss.
Oh, right.
Oh, tama.
Since Eun Seo's absent, Bong Gu's alone.
Dahil wala si Eun Seo, nag-iisa si Bong Gu.
Perfect. You two can work together.
Perpekto. Magtulungan kayong dalawa.
Come here.
Halika dito.
Hi.
Hi.
Hey, look at them.
Hoy, tingnan mo sila.
Hello.
Hello.
Wow, so many colors.
Wow, ang daming kulay.
Wipe your nose.
Punasan mo ang ilong mo.
It's too messy for me to draw.
Masyadong magulo para magdrawing ako.
Hey, are you crying?
Hoy, umiiyak ka ba?
Why cry?
bakit umiiyak?
It's my first time getting a gift like this...
First time kong makatanggap ng ganitong regalo...
- I'm touched. - What?
- Na-touch ako. - Ano?
I'll cherish it forever.
Aalagaan ko ito magpakailanman.
Gotta keep precious stuff in my undies.
Kailangan kong itago ang mga mahahalagang bagay sa aking undies.
Treasure undies.
Treasure undies.
- Hey, you should sit and draw. - Treasure undies.
- Uy, dapat kang umupo at gumuhit. - Treasure undies.
Got it.
Nakuha ko.
Sorry, U Dol. Moms kept holding me back again today...
Sorry, U Dol. Pinipigilan na naman ako ni nanay ngayon...
I was not expecting it.
Hindi ko ito inaasahan.
Ah, U Dol.
Ah, manika.
The moms say there's a kid in your class who's slow?
Sabi ng mga nanay, may bata sa klase mo na mabagal?
Doesn't he bother anyone?
Wala ba siyang pakialam kahit kanino?
Who?
WHO?
There's like 20 slow kids.
May 20 mabagal na bata.
20... Oh, right, right. True.
20... Oh, tama, tama. totoo.
Oh, compared to our U Dol, everyone else is lacking anyway. Moms just forgot.
Naku, kumpara sa ating U Dol, lahat ng iba ay kulang pa rin. Nakalimutan lang ni nanay.
What's that kid's name again?
Ano nga ulit ang pangalan ng batang iyon?
Was it Bong Sik or Bong Gu?
Si Bong Sik ba o si Bong Gu?
Well, they said he's unhygienic and can't read?
Well, sabi nila unhygienic daw siya at hindi marunong magbasa?
What on earth are his parents doing?
Ano ang ginagawa ng kanyang mga magulang?
Your homeroom teacher is a problem too.
Problema rin ang iyong homeroom teacher.
Why even keep a special class?
Bakit kailangan pang magkaroon ng espesyal na klase?
They should've sent him there.
Dapat ay pinadala nila siya doon.
How's that supposed to create a study-friendly atmosphere?
Paano iyon dapat na lumikha ng isang kapaligirang madaling pag-aaral?
I'm tired.
Pagod na ako.
I just want to go quietly.
Gusto ko lang pumunta ng tahimik.
Yeah, yeah, yeah.
Oo, oo, oo.
Sleep tight.
Matulog ng mahimbing.
Ta-da!
yun lang!
Wow, amazing.
Wow, kamangha-mangha.
Hey, Mi Rae.
Hoy, Mi Rae.
Your friend's here?
Nandito ang kaibigan mo?
Song's never gotten mad at you before, right?
Kanta ay hindi kailanman nagalit sa iyo bago, tama?
If you're lecturing, I'm leaving.
Kung nag-lecture ka, aalis na ako.
She's gotten mad at me before.
Nagalit siya sa akin kanina.
In middle school.
Sa middle school.
When my parents divorced, I almost went astray.
Noong naghiwalay ang mga magulang ko, muntik na akong maligaw.
Hung out with troublemakers, went places teachers would faint knowing about.
Nakikipag-usap sa mga manggugulo, nagpunta sa mga lugar na mahihimatay ang mga guro na alam ang tungkol.
Wanted to self-destruct, so my parents would regret it.
Gustong sirain ang sarili, para pagsisihan ito ng aking mga magulang.
But...
Pero...
Where should we go?
Saan tayo dapat pumunta?
- Should we go where we went last time? - Oh, that singing room?
- Dapat ba tayong pumunta kung saan tayo huling nagpunta? - Oh, yung singing room?
Yeah, let's go.
Oo, tayo na.
Yeom Se, you're skipping academy. Where are you going?
Yeom Se, lumalaktaw ka sa akademya. saan ka pupunta
I'll handle it.
Ako na ang bahala.
Stop worrying.
Huwag mag-alala.
Snap out of it, Yeom Se Ra!
Umalis ka na, Yeom Se Ra!
She exploded in anger like a different person.
Sumabog siya sa galit na parang ibang tao.
That was our first big fight.
Iyon ang una naming malaking laban.
Thinking back,
Iniisip muli,
I guess Song must have felt pretty bad to do that.
Malamang na masama ang pakiramdam ni Song para gawin iyon.
That's when I realized.
Doon ko napagtanto.
'Something's wrong with me.'
'May mali sa akin.'
And when you started fangirling, Song was really lonely too.
And when you started fangirling, Lonely din talaga si Song.
Where'd you disappear to?
Saan ka nawala?
Did you meet Mi Rae? How is she?
Nakilala mo ba si Mi Rae? kamusta na sya?
If I apologize, do you think she'll accept?
Kung humingi ako ng tawad, sa tingin mo tatanggapin niya?
Why get mad if you'd apologize in a day?
Bakit ka magagalit kung hihingi ka ng tawad sa isang araw?
If so, just endure it.
Kung ganun, tiisin mo na lang.
Nothing you said yesterday was wrong.
Walang mali sa sinabi mo kahapon.
Let her apologize first.
Hayaan mo muna siyang humingi ng tawad.
Mi Rae needs time to realize things too.
Kailangan din ni Mi Rae ng panahon para mapagtanto ang mga bagay-bagay.
But what if she really cuts ties?
Pero paano kung putulin na niya ang relasyon niya?
She won't.
Hindi niya gagawin.
What happened to Nam Gi Jeong?
Anong nangyari kay Nam Gi Jeong?
No contact since that day?
Walang contact mula noong araw na iyon?
Yeah.
Oo.
That was a confession, but why do you keep missing it?
Pag-amin iyon, ngunit bakit patuloy mong nawawala?
Saying 'let's get married' was a bit much.
Ang pagsasabi ng 'magpakasal tayo' ay medyo marami.
I think it fits his character to say that.
Sa tingin ko, bagay sa karakter niya na sabihin iyon.
A, a confession!
A, isang pag-amin!
No, it's not.
Hindi, hindi.
He says...
sabi niya...
I'm pretty.
maganda ako.
- So what? - There's no way he'd say that, right?
- Kaya ano? - Walang paraan na sasabihin niya iyon, tama ba?
There are so many pretty girls around. How could I be one of them?
Napakaraming magagandang babae sa paligid. Paano ako magiging isa sa kanila?
- So that was just a joke... - What does that have to do with anything?
- Kaya iyon ay isang biro lamang... - Ano ang kinalaman niyan sa anumang bagay?
He probably only sees you as pretty.
Malamang maganda lang ang tingin niya sayo.
So what if he thinks you're pretty?
Paano kung sa tingin niya ay maganda ka?
Beauty is in the eye of the beholder.
Ang kagandahan ay nasa mata ng tumitingin.
Both you and Mi Rae are caught in traps right now.
Parehong ikaw at si Mi Rae ay nahuli sa mga bitag ngayon.
What kind of trap?
Anong uri ng bitag?
The trap of inferiority complex.
Ang bitag ng inferiority complex.
Let's go.
Tara na.
There's no in-between, none at all.
Walang in-between, wala talaga.
He's really hyped today.
Sobrang hyped niya ngayon.
Okay! Let's call it a day!
Okay! Tawagin natin itong isang araw!
Okay! Ah, nice, nice!
Okay! Ah, maganda, maganda!
How come all today's takes are A-cuts?
Paanong ang lahat ng kinuha ngayon ay A-cuts?
Nam Gi Jeong, what's going on?
Nam Gi Jeong, anong nangyayari?
Why are you so excited today?
Bakit ang saya-saya mo ngayon?
There's someone I need to show...
May isang tao na kailangan kong ipakita...
Can you meet me briefly today?
Maaari mo ba akong makilala sa madaling panahon ngayon?
There's someone I need to show how awesome I am.
May isang tao na kailangan kong ipakita kung gaano ako kagaling.
Oh, Ye Rim's here?
Oh, nandito si Ye Rim?
Ye Rim, let's take a 20-minute break.
Ye Rim, magpahinga tayo ng 20 minuto.
Hi, Ye Rim.
Hi, Ye Rim.
Hi, guys.
Hi guys.
Gi Jeong, I need a quick consultation.
Gi Jeong, kailangan ko ng mabilis na konsultasyon.
I'm a bit busy right now.
Medyo busy ako ngayon.
You can at least do a quick consultation, right?
Maaari kang gumawa ng isang mabilis na konsultasyon, tama?
Don't you have that much responsibility toward me?
Hindi ba ganoon kalaki ang responsibilidad mo sa akin?
[I can come in 20 minutes. Wait.]
[Maaari akong dumating sa loob ng 20 minuto. Maghintay.]
Is he flying here or something?
Lumilipad ba siya dito o ano?
How could he get here in just 20 minutes?
Paano siya makakarating dito sa loob lang ng 20 minuto?
You don't have to rush.
Hindi mo kailangang magmadali.
If you rush for no reason...
Kung nagmamadali ka ng walang dahilan...
Okay.
Okay.
Want something to eat?
Gusto mo ng makakain?
Hey, is Ahn Ye Rim ghosting us again?
Hoy, multo na naman ba tayo ni Ahn Ye Rim?
No use talking.
Walang kwenta kausap.
Guess she doesn't vibe with us anymore.
Kunwari hindi na siya nagvi-vibe sa amin.
After all, she did something during the middle school days.
Tutal, may ginawa siya noong middle school days.
Now she's pretending to be nice.
Ngayon ay nagpapanggap na siyang mabait.
Hey, check this out.
Hoy, tingnan mo ito.
Ahn Ye Rim's being ridiculous.
Ang pagiging katawa-tawa ni Ahn Ye Rim.
So this is the lifelong-single guy she said was cute?
So ito ang lifelong-single guy na sinabi niyang cute?
Ah, such a tease.
Ah, ganyang panunukso.
They're just close colleagues, right?
Close colleague lang naman sila diba?
If the blind date hadn't been canceled, it would've been a disaster.
Kung hindi pa nakansela ang blind date, sakuna na ito.
Now she's clearly telling us to back off.
Ngayon ay malinaw na sinasabi niya sa amin na umatras.
Hey, even if she told me to date him, I wouldn't.
Hay, kahit sabihin niyang makipag-date ako sa kanya, hindi ko gagawin.
He's kind of a weirdo.
Medyo weirdo siya.
What's this advice about?
Tungkol saan ang payong ito?
Just tell me quickly.
Sabihin mo lang sakin dali.
Eun Gi suggested doing a proper personal shoot instead of fittings.
Iminungkahi ni Eun Gi na gumawa ng tamang personal na shoot sa halip na mga kabit.
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
I can't decide.
Hindi ako makapagdesisyon.
If you want to try, gaining experience is good.
Kung gusto mong subukan, ang pagkakaroon ng karanasan ay mabuti.
Just don't get carried away.
Huwag lang madala.
What if you get too excited and end up confused?
Paano kung masyado kang nasasabik at nalilito ka?
I heard your grades are good.
Balita ko maganda ang grades mo.
Then you should focus on getting into college.
Pagkatapos ay dapat kang tumuon sa pagpasok sa kolehiyo.
Okay. Thanks, Gi Jeong.
Okay. Salamat, Gi Jeong.
We are done, right? Bye.
Tapos na tayo diba? Bye.
Could you come with me...
Pwede bang sumama ka sa akin...
at least to the shoot?
at least sa shoot?
Why should I?
Bakit ako dapat?
- Well, it's just... - Hey, Ahn Ye Rim.
- Well, ito lang... - Uy, Ahn Ye Rim.
Listen carefully one last time.
Makinig nang mabuti sa huling pagkakataon.
From now on, if you see me as a man, we're done.
Simula ngayon, kung nakikita mo akong lalaki, tapos na tayo.
Got it?
Naintindihan mo?
Then why did you save me back then?
Saka bakit mo ako niligtas noon?
This is all because of you.
Ang lahat ng ito ay dahil sa iyo.
- If it weren't for you... - Then you'd have kept living as a troublemaker.
- Kung hindi dahil sa iyo... - Kung gayon ay patuloy kang nabubuhay bilang isang manggugulo.
No. I don't do that anymore.
Hindi. Hindi ko na ginagawa iyon.
Yeah?
Oo?
If you're gonna fake being nice, commit to it.
Kung gagawa ka ng pekeng pagiging mabait, magtiwala ka dito.
Don't make me regret helping a bully unknowingly.
Huwag mo akong pagsisihan na tinulungan ang isang maton nang hindi nalalaman.
So you hate me for that?
Kaya galit ka sa akin para diyan?
Because I was a bully?
Dahil naging bully ako?
No.
Hindi.
I just do.
ginagawa ko lang.
Hey, what was Ye Rim talking about earlier?
Uy, ano ang pinag-uusapan ni Ye Rim kanina?
- Are they dating? - Ugh, no way.
- Nagde-date ba sila? - Ugh, hindi pwede.
No, earlier she mentioned taking responsibility or not.
Hindi, kanina niya binanggit ang pagkakaroon ng responsibilidad o hindi.
Exactly.
Eksakto.
Hey, hey, hey.
Hay, hey, hey.
What's that about?
Tungkol saan yan?
She was probably talking about the first time Gi Jeong and Ye Rim met back in the day.
Marahil ay pinag-uusapan niya ang unang pagkakataong nagkita sina Gi Jeong at Ye Rim noong araw.
Huh?
ha?
She's more skilled than I thought.
Mas matalino siya kaysa sa inaakala ko.
Ah, seriously.
Ah, seryoso.
She's too cute.
Masyado siyang cute.
I'm the one who's supposed to be cooler.
Ako ang dapat na mas cool.
Ah, don't touch me.
Ah, huwag mo akong hawakan.
You're still cute, you know.
Ang cute mo pa rin, alam mo ba.
What are you doing?
anong ginagawa mo
- What? - Your hair.
- Ano? - Ang iyong buhok.
Just like this.
Ganito lang.
What? Darn it.
ano? Darn it.
I rushed over.
Sumugod ako.
Exactly.
Eksakto.
How'd you get here in 20 minutes?
Paano ka nakarating dito sa loob ng 20 minuto?
You said 'yes' too, right?
Sabi mo 'oo' din diba?
I just answered it that way.
Sinagot ko lang ng ganyan.
Is your jaw okay?
Ayos ba ang iyong panga?
Oh, it hurts.
Ay, masakit.
Why's your punch so strong?
Bakit ang lakas ng suntok mo?
Are you a guy?
lalaki ka ba?
Because I was pissed off.
Naasar kasi ako.
Why do you keep teasing me?
Bakit mo pa ako inaasar?
I told you I meant it.
Sinabi ko sa iyo na sinadya ko ito.
Why can't you believe me?
Bakit hindi ka makapaniwala sa akin?
You asked me to marry you. Would you believe it if you were me?
Hiniling mo na pakasalan kita. Maniniwala ka ba kung ikaw ako?
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
Then let's just pretend that never happened. What would I have to say for you to believe me?
Pagkatapos ay magpanggap na lamang tayo na hindi nangyari. Ano ang dapat kong sabihin para maniwala ka sa akin?
What do you keep asking me to believe?
Ano ang paulit-ulit mong hinihiling na paniwalaan ko?
That I like you.
Na gusto kita.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
If I said I like you and asked you out,
Kung sinabi kong gusto kita at hiniling kita,
you'd hate it, right?
ayawan mo ito, tama?
Hey, I know everything.
Hay, alam ko lahat.
Hey, it's a joke. Seriously.
Hay, joke lang. Seryoso.
Hey, I know too.
Hay, alam ko rin.
I shouldn't come on to you like that when you're not ready.
Hindi ako dapat lumapit sayo ng ganyan kapag hindi ka pa handa.
What's there to be ready for?
Ano ang dapat ihanda?
That'll never happen.
Hinding-hindi mangyayari iyon.
Then why'd you ask to meet today?
Saka bakit mo hiniling na magkita tayo ngayon?
Why do you keep joking around?
Bakit ka nagbibiro?
We've already talked about that. Done?
Napag-usapan na natin yan. Tapos na?
No.
Hindi.
Why did you say I was pretty?
Bakit mo sinabing maganda ako?
Was that a joke too?
Joke din ba yun?
I said it because you're pretty.
Sinabi ko ito dahil maganda ka.
Why?
Bakit?
Don't lie.
Huwag kang magsinungaling.
Why do you keep treating me like a joke?
Bakit mo ako tinatrato na parang biro?
What's pretty about me?
Ano ang maganda sa akin?
Everything.
Lahat.
Everything's pretty.
Lahat maganda.
See?
Kita mo?
Why?
Bakit?
What's wrong?
Ano ang mali?
Can't everything be pretty?
Hindi ba pwedeng maganda ang lahat?
Stop it.
Itigil mo na.
That's basically the same as saying I'm not pretty at all.
Iyon ay karaniwang kapareho ng pagsasabi na hindi ako maganda.
So it's all lies.
Kaya lahat ng ito ay kasinungalingan.
Where's the logic in that?
Nasaan ang lohika niyan?
You lack sincerity.
Kulang ka sa sincerity.
Sincerity?
Sinseridad?
What's that?
ano yun?
Sincerity... You don't know?
Sincerity... Hindi mo alam?
I don't know.
hindi ko alam.
Then if I point it out clearly, would you believe me?
Kung itinuro ko ito ng malinaw, maniniwala ka ba sa akin?
Huh?
ha?
See?
Kita mo?
If everything's pretty, how can I pick one? Darn it.
Kung maganda ang lahat, paano ako pipili ng isa? Darn it.
See? You can't even say it.
Kita mo? Hindi mo man lang masabi.
Wait, wait, hold on.
Maghintay, maghintay, maghintay.
Earlobes.
Earlobes.
Everything's pretty, but especially your earlobes are pretty.
Lahat ay maganda, ngunit lalo na ang iyong mga earlobe ay maganda.
- What? - Your earlobes are really pretty.
- Ano? - Ang ganda talaga ng earlobes mo.
Huh?
ha?
You have a mole here, huh?
May nunal ka dito ha?
Ding-dong. Ding-dong.
Ding-dong. Ding-dong.
Hey.
Hey.
Why're you so red?
Bakit ang pula mo?
Running a fever?
Nilalagnat?
Hey.
Hey.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Ah, this is so embarrassing.
Ah, nakakahiya naman.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Yeah.
Oo.
Why'd your temperature spike suddenly?
Bakit biglang tumaas ang temperatura mo?
Is it sudden flu-like symptoms?
Ito ba ay biglaang sintomas tulad ng trangkaso?
- Shouldn't you take medicine? - I'm fine now.
- Hindi ka ba dapat uminom ng gamot? - Ayos na ako ngayon.
I'll leave now. Bye.
aalis na ako. Bye.
Hey.
Hey.
We haven't even started talking. Where are you going?
Hindi pa nga kami nagsisimulang mag-usap. saan ka pupunta
Huh?
ha?
Back here again?
Balik ulit dito?
Talk fast.
Bilisan mo magsalita.
What is it?
Ano ito?
So,
Kaya,
I won't ask to date right away.
Hindi ko naman hihilingin na makipag-date kaagad.
- Huh? - Instead, let's be friends.
- Huh? - Sa halip, maging magkaibigan tayo.
What?
ano?
You don't really know me, right?
Hindi mo naman talaga ako kilala diba?
How awesome I am.
Gaano ako kagaling.
Well, actually, how decent I am, you know.
Well, actually, kung gaano ako kadisente, alam mo.
I want you to have time to get to know me.
Gusto kong magkaroon ka ng oras para makilala ako.
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
So until now, if we weren't friends...
Kaya hanggang ngayon, kung hindi tayo magkaibigan...
We haven't done enough to really call ourselves friends.
Hindi pa sapat ang ginawa namin para tawagin kaming magkaibigan.
But it's too comfortable to say we're not.
Pero sobrang kumportable na sabihing hindi kami.
It's an awkward spot, right?
Ito ay isang awkward na lugar, tama ba?
Then let's officially declare our friendship this time
Pagkatapos ay opisyal na nating ipahayag ang ating pagkakaibigan sa pagkakataong ito
and do a 'Doweon-gyeori' thing.
at gumawa ng 'Doweon-gyeori' na bagay.
That doesn't sound quite right.
Parang hindi tama iyon.
No. It's 'Doweon-gyeori'.
Hindi. 'Doweon-gyeori' ito.
Hey, why are you Googling that?
Hoy, bakit ka nag-googling niyan?
It's 'Blood Brotherhood Oath'.
Ito ay 'Blood Brotherhood Oath'.
Not 'gyeori' but 'Blood Brotherhood Oath'.
Hindi 'gyeori' kundi 'Blood Brotherhood Oath'.
Whatever!
kahit ano!
Okay.
Okay.
My friend request.
Yung friend request ko.
You'll accept it, right?
Tatanggapin mo naman diba?
Why are you making a friend request sound like a duel challenge?
Bakit parang duel challenge ang ginagawa mong friend request ?
Leave now.
Umalis ka na.
Just a little further.
Medyo malayo pa.
What kind of friend takes me home?
Anong klaseng kaibigan ang mag-uuwi sa akin?
Hey.
Hey.
Friends can take you home too.
Maaari ka ring iuwi ng mga kaibigan.
Anyway, go.
Anyway, go.
It'll be awkward if we meet my mom like last time.
Ang awkward naman kung magkikita kami ng mama ko kagaya nung nakaraan.
But we're friends now?
Pero magkaibigan na tayo?
Anyway, go.
Anyway, go.
Got it.
Nakuha ko.
But,
pero,
let's not do this friend thing like someone else and drag it out.
huwag nating gawin ang kaibigang ito tulad ng ibang tao at i-drag ito palabas.
Huh?
ha?
From what I've seen, that never ends well.
Sa nakita ko, hindi nagtatapos iyon ng maayos.
Let's keep things fast and clean.
Panatilihin nating mabilis at malinis ang mga bagay.
You know where this week's gathering is, right?
Alam mo naman kung saan ang pagtitipon ngayong linggo, di ba?
Should we meet up and go together?
Dapat ba tayong magkita at magsama?
No.
Hindi.
See you on Sunday.
Magkita-kita tayo sa Linggo.
I'll go.
pupunta ako.
Nam Gi Jeong.
Nam Gi Jeong.
Huh?
ha?
Don't you have an inferiority complex or something?
Wala ka bang inferiority complex or something?
Inferiority complex?
Inferiority complex?
What's that?
ano yun?
Is that some new pencil lead brand?
Bagong pencil lead brand ba yan?
See you on Sunday! My female friend!
Magkita-kita tayo sa Linggo! Babae kong kaibigan!
'Quick and decisive', you dummy.
'Mabilis at mapagpasyang', dummy mo.
Go.
Pumunta ka.
I don't want to say anything to you.
Wala akong gustong sabihin sayo.
I said go.
sabi ko go.
You drama queen.
Drama queen ka.
How decent I am, you know. I want you to have time to get to know me.
Kung gaano ako kadisente, alam mo. Gusto kong magkaroon ka ng oras para makilala ako.
Hey Song U Yeon, your earlobes are really pretty.
Hey Song U Yeon, ang ganda talaga ng earlobes mo.
Ding-dong, ding-dong.
Ding-dong, ding-dong.
Oh, jeez.
Oh, sige.
Why does he go around touching other people's earlobes like that?
Bakit siya paikot-ikot sa paghawak ng mga earlobe ng ibang tao ng ganoon?
You have a mole here, huh?
May nunal ka dito ha?
Ding-dong, ding-dong.
Ding-dong, ding-dong.
Wow, they look awesome.
Wow, ang galing nila.
What are you doing? Not coming? Let's go.
anong ginagawa mo Hindi darating? Tara na.
Make some noise when walking behind me from now on.
Mag-ingay ka habang naglalakad sa likod ko simula ngayon.
Oh, okay.
Oh, okay.
Suits you well.
Bagay sayo.
They said it's around here.
Sabi nila malapit lang daw dito.
I guess it must be over there.
I guess dapat nandoon na.
Huh? Baeblu, you came?
ha? Baeblu, dumating ka?
Oh.
Oh.
Have you arrived?
nakarating ka na ba?
Wow, everyone looks so different.
Wow, iba ang hitsura ng lahat.
You two look perfect together.
Mukhang perpekto kayong dalawa.
This is most unjust.
Ito ang pinaka hindi makatarungan.
If I had only won at rock-paper-scissors, I'd have become king.
Kung nanalo lang sana ako sa rock-paper-scissors, naging hari na ako.
Goodness, how daring.
Goodness, gaano ka-daring.
Depose the Ping Empress immediately and execute three generations!
Patalsikin kaagad ang Ping Empress at ipatupad ang tatlong henerasyon!
What did you say?
ano sabi mo
- Warrior Kahyul!
- Warrior Kahyul!
Run at once to my father and tell him to take measures to depose the king!
Tumakbo kaagad sa aking ama at sabihin sa kanya na gumawa ng mga hakbang upang mapatalsik ang hari!
As you command, Your Highness!
Gaya ng utos mo, Kamahalan!
Wait, weren't you supposed to be my bodyguard?
Teka, hindi ba dapat ikaw ang bodyguard ko?
I, your humble servant, shall take up this sword, Your Majesty!
Ako, ang iyong abang lingkod, ay kukuha ng tabak na ito, Kamahalan!
Ugh.
Ugh.
You two-faced rat!
Dalawang mukha kang daga!
- Drag him away and execute him! - Execute him!
- I-drag siya palayo at patayin siya! - Patayin siya!
Show mercy, Your Majesty.
Magpakita ng awa, Kamahalan.
All three names are already in the death registry. Don't struggle pointlessly.
Lahat ng tatlong pangalan ay nasa death registry na. Huwag makipagpunyagi nang walang kabuluhan.
You'll all just take turns dying anyway.
Magpapalit-palit lang kayong lahat sa pagkamatay.
You look amazing!
Nakakamangha ka!
Where's Blue Finger?
Nasaan ang Blue Finger?
Blue Finger?
Asul na daliri?
Oh, there he is.
Oh, ayan na siya.
As expected, he's awesome.
Gaya ng inaasahan, ang galing niya.
Blue Finger.
Asul na Daliri.
You dung beetle.
Ikaw dung beetle.
Behold. I am Nam Gi Jeong!
Masdan. Ako si Nam Gi Jeong!
Wow, she's totally out of it.
Wow, wala na talaga siya.
Ah, this is making it way too easy.
Ah, ito ay ginagawang napakadali.
- Have you come? - Move aside.
- Dumating ka na ba? - Tumabi ka.
Huh?
ha?
Get out of the way.
Umalis ka sa daan.
He's classy.
Classy siya.
You came?
dumating ka?
Hey.
Hey.
Hurry up and change.
Bilisan mo magpalit ka.
Hey, you're the only one who didn't change clothes.
Hoy ikaw lang ang hindi nagpalit ng damit.
- Wait. - Ugh, seriously.
- Teka. - Ugh, seryoso.
Hey, get over here quick.
Hoy, punta ka dito dali.
Hold on.
Maghintay ka.
Just once.
Minsan lang.
Pretty. It suits you.
maganda. Bagay sayo.
What, you've never seen someone pretty before?
Ano, hindi ka pa nakakita ng maganda?
Hey, Miss Piggy.
Hey, Miss Piggy.
Come out already.
Lumabas ka na.
No, this is kinda complicated.
Hindi, ito ay medyo kumplikado.
Why?
Bakit?
Does it look weird?
Parang kakaiba?
Yeah.
Oo.
Super weird.
Sobrang kakaiba.
I'm an idiot for even asking you.
Ang tanga ko para tanungin pa kita.
Cute.
Ang cute.
Hey.
Hey.
What're you doing there?
Anong ginagawa mo dyan?
Huh?
ha?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Come now. Let's go together.
Halika na. Sabay na tayo.
Wait, my friend.
Teka, kaibigan ko.
Give it. It's not heavy.
Ibigay mo. Hindi naman mabigat.
I know.
alam ko.
Does Gi Jeong like Baeblu?
Gusto ba ni Gi Jeong si Baeblu?
Yeah.
Oo.
To the point of lovesickness.
To the point of lovesickness.
Should I have been that obvious too?
Diba dapat ganun din ako ka obvious?
Would it have been easier then?
Mas madali ba noon?
Let's go.
Tara na.
Hey, Green Pig.
Hoy, Green Pig.
What?
ano?
The one who Baeblu likes isn't Khaki.
Ang nagustuhan ni Baeblu ay hindi si Khaki.
Then who is it?
Kung gayon sino ito?
Your guy friend, Seon Ho.
Ang iyong kaibigang lalaki, si Seon Ho.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Not going?
Hindi pupunta?
I'll go.
pupunta ako.
Alright, everyone,
Sige, lahat,
welcome to the Spirit Fingers spring outdoor croquis session!
maligayang pagdating sa Spirit Fingers spring outdoor croquis session!
So, shall we start with a 1-minute sketch, starting with Baeblu?
Kaya, magsisimula ba tayo sa isang 1 minutong sketch, simula sa Baeblu?
Sure.
Oo naman.
Alright, let's get started.
Sige, magsimula na tayo.
Right.
Tama.
Come to think of it, we did outdoor croquis when we first met too.
Come to think of it, nag outdoor croquis kami nung una din kaming nagkita.
Couldn't have imagined this back then.
Hindi ko akalain ito noon.
Why the grin, Lord Baeblu?
Bakit ang ngiti, Lord Baeblu?
I'm confident in my poses now, you see.
Confident ako sa mga pose ko ngayon, you see.
Your posture is truly uninhibited, my lord.
Ang iyong tindig ay tunay na walang harang, aking panginoon.
What's your concept?
Ano ang iyong konsepto?
The concept is a carefree nobleman.
Ang konsepto ay isang walang malasakit na maharlika.
You're too adorable.
Masyado kang adorable.
Come here, Lord Red.
Halika dito, Lord Red.
I, I'll go.
Ako, pupunta ako.
Hey! Snap out of it! You clueless fool!
Hoy! Umalis kana! Ikaw na walang alam na tanga!
Get in.
Pumasok ka.
Why?
Bakit?
Fix it.
Ayusin mo.
She has gotten quite bold, our Baeblu.
Siya ay naging matapang, ang aming Baeblu.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
I am Mint, a court eunuch.
Ako si Mint, isang court eunuch.
Am I visible to you?
Nakikita ba ako sayo?
Let's go together.
Sabay na tayo.
Wow, your drawing skills are improving so much.
Wow, ang iyong mga kasanayan sa pagguhit ay umuunlad nang husto.
You drew this particularly well.
Iginuhit mo ito nang mahusay.
Oh, I'm full.
Ay, busog na ako.
Okay, everyone.
Okay, lahat.
How about 30 minutes of free time to digest a bit?
Paano ang tungkol sa 30 minuto ng libreng oras upang matunaw nang kaunti?
Okay.
Okay.
- Go ahead. - No, let's all go.
- Sige na. - Hindi, umalis na tayong lahat.
All together.
Magkasama lahat.
Out, out, out.
Labas, labas, labas.
I'll come too.
sasama din ako.
What?
ano?
Don't you owe me an apology?
Wala ka bang utang na loob sa akin?
For what?
Para saan?
- You touched mine back then. - Huh?
- Hinawakan mo ang akin noon. - Huh?
What nonsense is this?
Anong kalokohan ito?
Are you pretending not to know? You pretended to fall while hiding and touched my chest!
Nagpapanggap ka bang hindi mo alam? Nagkunwari kang nahulog habang nagtatago at hinawakan ang dibdib ko!
That was an accident.
Aksidente iyon.
It was my first time.
First time ko yun.
My purity.
Ang aking kadalisayan.
Jeez.
Jeez.
I can't believe I got excited by that person.
Hindi ako makapaniwalang naexcite ako sa taong iyon.
Fine.
ayos lang.
Sorry, I apologize.
Sorry, humihingi ako ng paumanhin.
Just words?
Puro salita?
Then what?
Tapos ano?
Then let me touch you a bit too, and we'll call it even.
Pagkatapos ay hayaan mo rin akong hawakan ka ng kaunti, at tatawagin natin ito.
You pervert.
pervert ka.
Do you want to die?
Gusto mo bang mamatay?
Hey, why?
Hoy, bakit?
What goes around, comes around.
Kung ano ang umiikot, dumarating.
Hey.
Hey.
Hey, you, stay there!
Hoy, ikaw, manatili ka diyan!
Hey!
Hoy!
- Are you dating me? Why keep following me? - I'll kill you.
- Nililigawan mo ba ako? Bakit mo ako sinusundan? - Papatayin kita.
Ah, darn it.
Ah, darn it.
I made space for that punk, but he's just acting like a kid without a care.
I made space for that punk, but he's just acting like a kid without care.
This won't do. I should go...
Hindi ito gagawin. dapat pumunta ako...
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Just stay like that for 15 seconds.
Manatili lang na ganyan sa loob ng 15 segundo.
Done.
Tapos na.
Go now.
Sige na.
Hey, I'll leave even if you don't tell me to.
Hoy, aalis ako kahit hindi mo sabihin.
Hey.
Hey.
Wait.
Teka.
Stop throwing a tantrum for no reason. You'll get hurt.
Itigil ang pagtatampo ng walang dahilan. masasaktan ka.
- I'm going to wipe you out of my head entirely! - Wipe what?
- Pupunasan kita ng buo sa ulo ko! - Punasan mo ano?
Let go.
Hayaan mo na.
If you knew that, why did you tear it up and waste money?
Kung alam mo iyon, bakit mo ito pinunit at nag-aksaya ng pera?
We were clueless today.
Clueless kami ngayon.
- Enjoy your date. - Bye!
- Masiyahan sa iyong petsa. - Bye!
Let me sleep, you punk!
Hayaan mo akong matulog, ikaw ay punk!
I took off my wig.
Hinubad ko ang wig ko.
This is my real hair.
Ito ang aking tunay na buhok.
You took off your hat, but why do you look the same?
Tinanggal mo ang sombrero mo, pero bakit ang sama mo?
I've been attending drawing club every Sunday lately.
Nag-aattend ako ng drawing club tuwing Linggo kamakailan.
That jerk. Darn punk.
Ang kulit na yun. Nakakainis na punk.
Are you insane?
Baliw ka ba?
I'll pick you up when exams end.
Susunduin kita kapag natapos na ang pagsusulit.
If walking around together after exams isn't a date, then what is?
Kung ang paglalakad nang magkasama pagkatapos ng pagsusulit ay hindi isang petsa, kung gayon ano?
If you step in instead, I won't refuse.
Kung sa halip ay pumasok ka, hindi ako tatanggi.
Should I go talk to Seon Ho?
Dapat ko bang kausapin si Seon Ho?
That I like him?
Na gusto ko siya?
Darn it, I'm late for class!
Darn it, male-late na ako sa klase!
Koo Seon Ho!
Koo Seon Ho!
Koo Seon Ho isn't here, right?
Si Koo Seon Ho ay wala dito, tama ba?
Darn it! Oh, sorry.
Darn it! Ay, sorry.
Today was tough.
Mahirap ang araw na ito.
Since we worked hard, let's eat something good.
Dahil pinaghirapan natin, kumain tayo ng masarap.
You've gotten so skinny from avoiding me.
Napakapayat mo sa pag-iwas sa akin.
Let's go eat.
Tara kain na tayo.